# 数据写入方式概述 {#concept_576026 .concept}

AnalyticDB for PostgreSQL 提供多种数据写入/加载方式，本文将介绍 INSERT 语句、COPY命令、OSS外表的并行写入、使用 Client SDK 写入四种写入方式。

其中 INSERT 语句和 COPY 命令的写入数据均通过 Master 节点，INSERT 语句每秒支持3MB的数据写入量， COPY 命令的写入性能快于 INSERT，可以达到每秒 30MB。OSS 外表为各个数据分区`(Segment)`并行读取，单分区从 OSS 加载的能力即可达到 30MB，整体加载速率随分区数线性扩展。

## 方式一：INSERT 语句 {#section_g3y_xds_3pw .section}

通过 INSERT 语句写入数据，为提升写入速度，建议单条 INSERT 语句拼装多个值 VALUE 执行，可实现每秒 3MB 数据量写入。

``` {#codeblock_j0j_h95_vth}
INSERT INTO performers (name, specialty) VALUES (‘Sinatra’, ‘Singer’), …;
```

**说明：** 

执行高吞吐的写入时，建议关闭 ORCA SQL 优化器。ORCA 适合复杂查询优化，但对简单语句，会带来不必要的解析和优化CPU计算代价。Session 会话级别关闭ORCA优化器命令： “set optimizer = off;”；或提工单在实例级别关闭。

## 方式二：COPY命令 {#section_paj_l05_2m7 .section}

使用\\COPY命令，可以将本地的文本文件数据导入 AnalyticDB for PostgreSQL，本地的文本文件要求是格式化的，如通过逗号、分号或特有符号作为分割符号的文件。同时也支持用户使用 JDBC 执行 COPY 语句，JDBC 中封装了 CopyIn 方法。采用 COPY 方式，支持每秒 30MB 的数据写入或导入速度。

COPY命令的操作细节可以参见[COPY命令的使用](ZH-CN_TP_16851_V7.dita#concept_wtt_rmr_52b)

## 方式三：OSS 外表导入和导出 {#section_bvo_isk_jyr .section}

通过 OSS 外表，数据可以从各个节点（Segment ）并行的写入或导出。整体写入或导出速度，随节点数线性扩展，单节点每秒支持 30MB 的数据写入。

建立OSS外表及数据写入和导出操作，可以参见[OSS 外部表的使用](intl.zh-CN/用户指南/数据写入/OSS 外部表的使用.md#)

## 方式四：通过Client SDK 开发高效写入程序 {#section_8w7_aj2_sp1 .section}

AnalyticDB PostgreSQL版Client SDK通过 API 形式旨在为用户提供高性能写入数据到AnalyticDB PostgreSQL版的方式，支持用户定制化开发或对接写入程序。通过 SDK 开发写入程序，可简化在AnalyticDB PostgreSQL版中写入数据的流程，无需担心连接池、缓存等问题，相比较直接COPY/INSERT写入，通过并行化等内部机制有几倍性能提升。

Client SDK客户端API，请参照[Client SDK的使用](ZH-CN_TP_1054279_V3.dita#concept_1322763)

