# 管理外网地址

如果您的应用部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在同一地域且[网络类型](/intl.zh-CN/常见问题/如何切换网络类型？.md)相同的ECS上，则无需申请外网地址。如果您的应用部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在不同地域或网络类型不同的ECS或者阿里云以外的系统上，需申请外网地址，用于对接应用。

**说明：** 只要在同一地域内（可用区可以不同）且网络类型相同的实例，就可以通过内网互通。

## 应用场景

内外网地址的使用场景如下所示：

-   单独使用内网地址：
    -   适用于应用部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在同一地域的ECS上且实例与ECS的[网络类型](/intl.zh-CN/常见问题/如何切换网络类型？.md)相同时。
-   单独使用外网地址：
    -   适用于应用部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在不同地域的ECS上时。
    -   适用于应用部署在阿里云以外的系统上时。
-   同时使用内外网地址：
    -   适用于应用中有些模块部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例同一地域且[网络类型](/intl.zh-CN/常见问题/如何切换网络类型？.md)相同的ECS上，有些模块又部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在不同地域的ECS上时。
    -   适用于应用中有些模块部署在与您的AnalyticDB for PostgreSQL实例在同一地域且[网络类型](/intl.zh-CN/常见问题/如何切换网络类型？.md)相同的ECS上，有些模块又部署在阿里云以外的系统上时。

## 注意事项

-   在访问数据库前，您需要将访问数据库的IP地址或者IP段加入白名单，操作请参见[设置白名单](/intl.zh-CN/快速入门/设置白名单.md)。
-   使用外网地址会降低实例的安全性，请谨慎选择。为了获得更快的传输速率和更高的安全级别，建议您将应用迁移到与您的AnalyticDB for PostgreSQL在同一地域的ECS上。

## 申请外网地址操作步骤

1.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://gpdb.console.aliyun.com)。
2.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/gpdb)。
3.  在实例列表上方选择实例所在**地域**。
4.  找到目标实例，单击需要创建外网地址的实例ID。
5.  在基本信息页面，单击**申请外网地址**，跳转到数据库连接页面。也可直接单击左侧导航的**数据库连接**。
6.  在数据库连接页面，单击**申请外网地址**。
7.  在弹出的对话框中，单击**确定**，生成外网地址。

生成外网地址后，可在数据库连接页面，通过**释放外网地址**按键释放外网地址。

## 修改外网地址操作步骤

1.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://gpdb.console.aliyun.com)。
2.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/gpdb)。
3.  在实例列表上方选择实例所在**地域**。
4.  找到目标实例，在操作栏中，单击**管理**。
5.  单击左侧导航的**数据库连接**。
6.  在数据库连接页面，单击**修改连接地址**。
7.  在弹出的对话框中，单击**连接类型**下拉框，选择网络类型。

    可选的网络类型有**内网地址**和**外网地址**，其中只有在申请了外网地址后，才有**外网地址**这个选项。

8.  在随后出现的**连接地址**和**端口**输入框中，填入相关信息后，单击**确定**。

    设置成功后刷新页面，页面显示新的连接地址。


## 释放外网地址操作步骤

1.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://gpdb.console.aliyun.com)。
2.  登录[云数据库AnalyticDB for PostgreSQL管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/gpdb)。
3.  在实例列表上方选择实例所在**地域**。
4.  找到目标实例，单击需要释放外网地址的实例ID。
5.  单击导航栏左侧的数据库连接。
6.  在数据库连接页面，单击**释放外网地址**。

    如未申请外网地址，数据库连接页面仅有**申请外网地址**按键。

7.  在弹出的对话框中，单击**确定**，释放外网地址。

## 相关API

|API|描述|
|---|--|
|[AllocateInstancePublicConnection](/intl.zh-CN/API参考/网络管理/AllocateInstancePublicConnection.md)|申请实例的外网地址|
|[ReleaseInstancePublicConnection](/intl.zh-CN/API参考/网络管理/ReleaseInstancePublicConnection.md)|释放实例的外网连接串|
|[ModifyDBInstanceConnectionString]()|修改实例连接地址和端口|

