# 服务等级协议

## AnalyticDB for PostgreSQL服务等级协议

本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了阿里云向客户提供的云数据库 AnalyticDB for PostgreSQL（原HybridDB for PostgreSQL）的服务可用性等级指标及赔偿方案。

*本协议自2018年2月1日起生效。*

## 1．定义

**服务周期：**一个服务周期为一个自然月，如客户使用AnalyticDB for PostgreSQL实例不满一个月则以当月该AnalyticDB for PostgreSQL实例累计使用时间作为一个服务周期。

**服务周期总分钟数：**按照每月每周七（7）天每天二十四（24）小时计算，如客户使用AnalyticDB for PostgreSQL实例不满一个月则以当月该AnalyticDB for PostgreSQL实例累计使用分钟数作为服务周期总分钟数。

**服务不可用分钟数：**当某一分钟内，客户所有试图与指定的AnalyticDB for PostgreSQL实例建立连接的连续尝试均失败，则视为该分钟内该AnalyticDB for PostgreSQL实例服务不可用。 在一个服务周期内AnalyticDB for PostgreSQL实例不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

**月度服务费用：**客户在一个自然月中就单个AnalyticDB for PostgreSQL实例所支付的服务费用总额，如果客户一次性支付了多个月份的服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。

## 2. 服务可用性

服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：

服务可用性=\(\(服务周期总分钟数-服务不可用分钟数\)/服务周期总分钟数\)×100%

AnalyticDB for PostgreSQL服务可用性不低于99.90%，如AnalyticDB for PostgreSQL未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。**赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用时间：**

（1）阿里云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何阿里云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（4）AnalyticDB for PostgreSQL实例在进行日志重放（即redo或recovery）操作过程中所消耗的时间；

（5）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（6）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（7）客户未遵循阿里云产品使用文档或使用建议引起的；

（8）不可抗力引起的；

## 3. 赔偿方案

**3.1 赔偿标准**

每个AnalyticDB for PostgreSQL实例按单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买AnalyticDB for PostgreSQL产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该AnalyticDB for PostgreSQL实例支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

|服务可用性|赔偿代金券金额|
|-----|-------|
|低于99.90%但等于或高于99.00%|月度服务费用的15%|
|低于99.00%但等于或高于95.00%|月度服务费用的30%|
|低于95.00%|月度服务费用的100%|

**3.2 赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在AnalyticDB for PostgreSQL实例没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

## 4. 其他

阿里云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，阿里云将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意阿里云对SLA所做的修改，您有权停止使用AnalyticDB for PostgreSQL服务，如您继续使用AnalyticDB for PostgreSQL服务，则视为您接受修改后的SLA。

