# 扩展插件列表

云数据库 AnalyticDB for PostgreSQL 基于 Greenplum Database 开源数据库项目开发，由阿里云深度扩展，是一种在线的分布式云数据仓库服务，由多个计算节点组成，可提供大规模并行处理（MPP）数据仓库的服务。

## 插件类型

云数据库 AnalyticDB for PostgreSQL 支持如下插件\(EXTENSION\)：

-   PostGIS：支持地理信息数据。可以参见[使用PostGIS](/cn.zh-CN/开发进阶/高级扩展插件使用/使用PostGIS.md)

-   MADlib：机器学习方面的函数库。

-   fuzzystrmatch：字符串模糊匹配。

-   orafunc：Oracle部分函数兼容 [使用orafunc。](https://gpdb.docs.pivotal.io/43330/utility_guide/orafce_ref.html)*注：ADB PG4.3版本支持， 6.0版本不支持。*

-   orafce：Oracle部分函数兼容 [使用orafce。](https://gpdb.docs.pivotal.io/6-15/ref_guide/modules/orafce_ref.html)*注：ADB PG6.0版本支持，4.3版本不支持。*

-   oss\_ext：支持从 OSS 读取数据。

-   hll：支持用 HyperLogLog 算法进行统计。可以参见[HyperLogLog 的使用](/cn.zh-CN/开发进阶/高级扩展插件使用/HyperLogLog 的使用.md)

-   pljava：支持使用 PL/Java 语言编写用户自定义函数（UDF）。可以参见[使用 PL/Java UDF](/cn.zh-CN/开发进阶/PL/Java 使用/使用 PL/Java UDF.md)

-   pgcrypto：在表或列级别，提供如下支加密算法函数 MD5，SHA1，SHA224/256/384/512，Blowfish，AES128/256，Raw Encryption，PGP Symmetric-Key，PGP Public Key，实现数据安全加密存储。可以参见[pgcrypto](https://www.postgresql.org/docs/9.4/pgcrypto.html)

-   IntArray：整数数组相关的函数、操作符和索引支持。

-   roaringbitmap：采用Roaring Bitmap高效压缩算法的位图运算插件。

-   postgres\_fdw：跨库 访问插件。*注：ADB PG 6.0版本支持，4.3版本 不支持*

-   tablefunc：表函数插件。*注：ADB PG 6.0版本支持，4.3版本 不支持*

-   zhparser：中文分词插件。*注：ADB PG 6.0版本支持，4.3版本 不支持*


## 创建插件

创建插件的方法如下所示：

```
CREATE EXTENSION <extension name>;
CREATE SCHEMA <schema name>;
CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS <extension name> WITH SCHEMA <schema name>;
```

**说明：** 创建 MADlib 插件时，需要先创建 plpythonu 插件，如下所示：

```
CREATE EXTENSION plpythonu;
CREATE EXTENSION madlib;
```

## 删除插件

删除插件的方法如下所示：

**说明：** 如果插件被其它对象依赖，需要加入 CASCADE（级联）关键字，删除所有依赖对象。

```
DROP EXTENSION <extension name>;
DROP EXTENSION IF EXISTS <extension name> CASCADE;
```

