# 4.3 版本介绍

AnalyticDB for PostgreSQL （简称 ADB PG） 4.3 版本基于开源 MPP 数据库Greenplum 4.3版本构建，基于PostgreSQL 8.2内核引擎。

## 基本功能

-   具有 Geenplum Database 的核心功能，详情参见[文档说明](https://gpdb.docs.pivotal.io/43330/ref_guide/feature_summary.html)。
-   支持独有的MetaScan和SortKey技术，详情参加[列存表使用排序键和粗糙集索引加速查询](/cn.zh-CN/开发入门/列存表使用排序键和粗糙集索引加速查询.md)。
-   支持新一代基于 Cascade框架SQL优化器 ORCA 优化器。
-   支持通过过程语言 PL/pgSQL 和 PL/Java 进行分布式存储过程编写，PL/Java存储过程详情参见[使用 PL/Java UDF](/cn.zh-CN/开发进阶/PL/Java 使用/使用 PL/Java UDF.md)。
-   支持非结构化数据的向量检索功能
-   支持 PostGIS、MADlib、fuzzystrmatch、orafunc、pgcrypto、intarray 、Roaring Bitmap 插件（需使用 CREATE EXTENSION 命令创建），详情参见[扩展插件列表](/cn.zh-CN/开发进阶/高级扩展插件使用/扩展插件列表.md)。
-   支持使用 OSS\_EXT 插件，从阿里云对象存储 OSS（Object Storage Service）读取数据或写入数据到 OSS，并支持gzip压缩，以大幅节省外部表存储成本，详情参见[OSS外表高速导入或导出OSS数据](/cn.zh-CN/数据接入/OSS外表高速导入或导出OSS数据.md)。
-   JSON 数据类型支持，详情见参[JSON & JSONB 数据类型操作](/cn.zh-CN/开发入门/JSON & JSONB 数据类型操作.md)（需使用 CREATE EXTENSION 命令创建）。

    **说明：** JSON数据类型仅支持json数据类型，不支持jsonb数据类型。

-   HypeLogLog 数据类型支持，详情见参[HyperLogLog 的使用](/cn.zh-CN/开发进阶/高级扩展插件使用/HyperLogLog 的使用.md)
-   AnalyticDB for PostgreSQL 会自动每周末进行全量备份，用户可以提工单定制修改备份时间和周期，用户也可以使用 pg\_dump 工具自行备份。

## 功能限制

-   核心功能上的限制参见[文档说明](https://gpdb.docs.pivotal.io/43330/ref_guide/feature_summary.html)。
-   权限限制：AnalyticDB for PostgreSQL 的初始用户（称为“根用户”）有创建数据库（CREATEDB）、创建用户（CREATEROLE）的权限，但没有超级用户（SUPERUSER）权限，因此无法执行要求超级用户权限的操作。例如，执行 pg\_ls\_dir 等文件函数。但根用户有权限查看和修改所有其他非超级用户的数据，终止（Kill）其他非超级用户的连接等。
-   不支持 PL/R 插件。
-   支持 PL/Python 插件创建，但不支持使用 PL/Python 语言创建函数。
-   不支持 gpfdist 工具。注：可以采用 基于 OSS外表方式的全并行数据加载，参见[OSS外表高速导入或导出OSS数据](/cn.zh-CN/数据接入/OSS外表高速导入或导出OSS数据.md)
-   不支持 MapReduce 接口、gphdfs 存储接口以及本地外部表。

