# 创建

本节将通过具体示例，介绍如何在建表时创建向量列、创建向量索引。当前使用的相关语法均符合标准的SQL98语法。

## 创建向量检索插件

使用以下语句创建向量检索插件。执行一次即可，不用每次执行。

```
CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS fastann;
```

## 创建表时创建向量索引

语法：

```
CREATE TABLE [TABLE_NAME]
(  
    C1 DATATYPE,  
    C2 DATATYPE,  
    ......,  
    CN REAL[], 
    PRIMARY KEY(一列或者多列)
);
```

**说明：** 表名需在同一模式中的其它表、 序列、索引、视图或外部表名字中唯一。执行该操作将在当前数据库中创建一个新的空白表，该表将由执行此命令的用户所拥有。

示例：在TEST空间下创建FACE\_TABLE表，C2为向量列，C1为主键。NOT NULL表示字段不允许出现空值。

```
CREATE TABLE FACE_TABLE (  
    C1 INT,  
    C2 REAL[] NOT NULL,  
    C3 TIMESTAMP NOT NULL,  
    C4 VARCHAR(20) NOT NULL,  
    PRIMARY KEY (C1)
);
```

**说明：** 对于向量列，使用的是中自带的数组类型来做向量列的存储。在本案例中，REAL\[\]定义的是存储REAL类型的数组。

## 创建向量索引

索引是加速数据检索的一种特殊表查询，向量索引是一个指向表中数据的指针，通过对图中各个节点的遍历，找到与输入向量相似的向量。索引有助于加快向量检索中的`SELECT`中的`WHERE`子句，但是可能会降低使用`INSERT`和`UPDATE`语句写入或更新数据的效率。

语法：

```
CREATE INDEX [INDEX_NAME]
ON [SCHEMA_NAME].[TABLE_NAME]   
USING ANN(COLUMN_NAME) 
WITH (DIM=$DIMENSION);
```

每个字段的含义：

-   INDEX\_NAME：索引名
-   SCHEMA\_NAME：模式（命名空间）名
-   TABLE\_NAME：表名
-   COLUMN\_NAME：向量索引列名
-   DIMENSION：特征向量⻓度。要求不低于64，且不超过8192。该参数主要用于向量插入时候的检测，当维度不匹配的时候，系统将提示相关错误信息。

## 示例

假设有一个商品库，其中商品表products包含如下字段：

|字段|类型|说明|
|--|--|--|
|Id|serial|编号|
|Name|varchar\(256\)|商品名称|
|Price|real|价格|
|InTime|timestamp|入库时间|
|Url|varchar\(256\)|图片链接|
|Feature|real\[\]|图片特征|

建表DDL如下：

```
CREATE TABLE products (
    Id serial primary key, 
    Name varchar(256), 
    Price real, 
    InTime timestamp, 
    Url varchar(256),
    Feature real[]
);
```

为了对向量查询进行加速，还需要建立一个向量索引：

```
CREATE INDEX ON products USING ann(feature) WITH (dim=512);
```

其中要指定使用 “ann” Access Method，它是FastANN插件提供的。创建向量索引时，需要通过with子句指定一些参数，其中必须指定的是“dim”，即向量的维度。

**说明：** 向量索引目前仅支持欧氏距离（L2 Distance），其他的距离类型需要预先转换成欧氏距离才能使用向量索引。

对于其他类型的距离，仅提供对应的距离计算UDF供暴力计算使用。目前提供的距离计算UDF列表如下：

-   点积距离：dp\_distance
-   汉明距离：hm\_distance
-   欧氏距离：l2\_distance

为了对向量结构化融合查询提供加速，可以为常用的结构化列建立索引。如果某些条件经常一起出现，则可以建立组合索引：

```
CREATE INDEX ON products(price, intime);
```

