# 查询

本文介绍如何进行向量查询和融合查询。

## 暴力查询

假设有一个带条件的拍图查找商品需求：查找与输入图片相似度最高，价格在100到200元之间，上架时间在最近一个月以内的前100件商品。

设计查询SQL如下：

```
SELECT id, price FROM products WHERE 
    price > 100 AND price <= 200 
    AND InTime > '2019-03-01' AND InTime <= '2019-03-31' 
ORDER BY 
    l2_distance(array[10,2.0,…, 512.0], feature) 
LIMIT 100;
```

**说明：** 示例中是完全标准的SQL。执行过程为：先过滤出符合价格和时间条件的商品，再对其依次与输入点做L2计算，最后将计算结果排序，取前100条输出。这种SQL适合数据量小，对召回要求特别高的场景。这种格式的SQL不会生成使用向量索引的执行计划，因此称为暴力查询。

## 使用向量索引加速向量查询

如果要使用向量索引加速查询，则Order by部分必须使用 “向量列 <-\> 向量” 语法代替距离UDF的调用。例如，对同样的查询需求，有如下SQL：

```
SELECT id, price FROM products WHERE
    price > 100 AND price <= 200 
    AND InTime > '2019-03-01' AND InTime <= '2019-03-31' 
ORDER BY 
    feature <-> array[10,2.0,…, 512.0] 
LIMIT 100;
```

使用向量索引，对Order by子句的写法有一定要求：

-   如果要使用向量索引，配合向量查询的order by排序方向必须为ASC或不填。如果需要根据距离降序排序，或在使用向量索引后，再根据其他列排序输出，请将向量查询作为子查询，在父查询中添加想要的order by语句。
-   如果要使用向量索引，order by语句只能包含 “向量列 <-\> 查询向量”这样一个条件。否则不能利用向量索引的加速能力。

## 向量结构化融合查询

AnalyticDB PostgreSQL版向量分析在基本的向量查询基础上，还支持向量和结构化条件的融合查询。仍以如下SQL为例：

```
SELECT id, price FROM products WHERE 
    price > 100 AND price <=200 
    AND InTime > '2019-03-01 00:00:00' AND InTime <= '2019-03-31 00:00:00' 
ORDER BY 
    feature <-> array[10,2.0,…, 512.0] 
LIMIT 100;
```

为了执行这条SQL，依据结构化条件列（price以及intime）上是否有索引，以及结构化条件的选择率大小不同，AnalyticDB PostgreSQL版向量分析可能会生成3类共5种不同的执行计划，并在其中选择最优的一个执行计划，以满足用户对性能和召回的要求：

-   **第一类：暴力查询**

    根据结构化条件获取所有符合条件的行，再在其中根据向量距离进行排序，选择距离最小的100条输出。这种执行计划召回为100%，但是最慢，在底库过大或符合结构化条件行数过多时查询性能低下。执行计划如下（简化部分输出信息）：

    ```
                                           QUERY PLAN
    -----------------------------------------------------------------------------------
     Limit
         ->  Gather Motion 3:1  (slice1; segments: 3)   
             Merge Key: (l2_distance($0, feature))     
                 ->  Limit
                     ->  Sort
                         Sort Key: (l2_distance($0, feature))
                         ->  Index Scan using products_price_idx on products
                             Index Cond: 价格过滤条件
                             Filter: 时间过滤条件
    
     Optimizer: Postgres query optimizer
    ```

-   **第二类：纯向量查询 + 结构化过滤**

    为了加速查询，先使用向量索引查询出与输入图片最接近的N行数据，再在其中根据结构化条件进行过滤。这种执行计划的优点是速度最快。缺点是如果结构化查询的筛选率太小（即一行数据通过过滤的概率太小），则查询最终输出的数据行数可能比用户要求的limit小。执行计划如下（简化部分输出信息）：

    ```
                                           QUERY PLAN
    -----------------------------------------------------------------------------------
     Limit 
        ->  Gather Motion 3:1  (slice1; segments: 3) 
            Merge Key: ((feature <-> $0))     
                ->  Limit
                    ->  Ann Index Scan using products_feature_idx on products
                        Order By: (feature <-> $0)
                        Filter: 价格和时间列过滤条件
    
     Optimizer: Postgres query optimizer
    ```

-   **第三类：向量结构化融合查询**

    向量结构化融合查询结合了第一类和第二类执行计划，既能使用索引，又能解决第二类执行计划的“返回数据变少”的问题。同时，如果结构化条件列上有索引，且索引类型支持Bitmap生成，则融合查询还可以利用其他索引来生成Bitmap，从而进一步加速融合查询。执行计划如下（简化部分输出信息）：

    ```
                                           QUERY PLAN
    -----------------------------------------------------------------------------------
     Limit
         ->  Gather Motion 3:1  (slice1; segments: 3)   
             Merge Key: ((feature <-> $0))   
             ->  Limit
                 ->  Fusion Ann Scan
                     ->  Bitmap Index Scan on products_price_idx
                         Index Cond: 价格过滤条件
                         ->  Ann Index Scan with filter using products_feature_idx on products
                             Order By: (feature <-> $0)
                             Filter: 时间过滤条件
    
     Optimizer: Postgres query optimizer
    ```

    凡是explain输出的执行计划包含“Fusion Ann Scan”节点或“Ann Index Scan with filter”节点，都算是启用了融合查询能力。简要说明如下：

    -   Ann Index Scan with filter：此节点的作用是将过滤条件下压到向量索引内部，在索引的执行过程中同时考虑过滤条件。
    -   Fusion Ann Scan：此节点再某些结构化条件列上有索引时可能出现，其作用是根据结构化条件生成Bitmap（左子树），将Bitmap下压到向量索引（右子树）中，加速结构化条件的计算。出现Fusion Ann Scan节点时，其右子树可能是Ann Index Scan也可能是Ann Index Scan withfilter。如果右子树是Ann Index Scan，说明除了Bitmap外没有其他结构化条件下压。反之会出现Ann Index Scan withfilter。
    AnalyticDB PostgreSQL版会在保证召回的情况下，选取代价最小的执行计划。


