# 分区表定义 {#concept_263404 .concept}

将大表定义为分区表，从而将其分成较小的存储单元，当查询只扫描满足条件的分区而避免全表扫描时，查询性能会显著提升。

## 支持的表分区类型 {#section_lrw_x3q_rhb .section}

-   范围（RANGE）分区：基于一个数值型范围划分数据，例如按着日期区间定义。
-   值（LIST）分区：基于一个值列表划分数据，例如按着 城市属性定义。
-   多级分区表：上述两种类型的多级组合。

## 创建范围\(RANGE\)分区表 {#section_tzr_z3q_rhb .section}

创建一个按数字范围分区的表，使用单个数字数据类型列作为分区键列。

**示例：** 

```
CREATE TABLE rank (id int, rank int, year int, gender char(1), count int)
DISTRIBUTED BY (id)
PARTITION BY RANGE (year)
( START (2006) END (2016) EVERY (1), 
  DEFAULT PARTITION extra ); 
```

## 创建值（LIST \)分区表 {#section_rpn_djq_rhb .section}

一个按列表分区的表可以使用任意允许等值比较的数据类型列作为它的分区键列。对于列表分区，您必须为每一个用户想要创建的分区（列表值）声明一个分区说明。

**示例：** 

```
CREATE TABLE rank (id int, rank int, year int, gender 
char(1), count int ) 
DISTRIBUTED BY (id)
PARTITION BY LIST (gender)
( PARTITION girls VALUES ('F'), 
  PARTITION boys VALUES ('M'), 
  DEFAULT PARTITION other );
```

## 创建多级分区表 {#section_vqz_gjq_rhb .section}

支持创建多级的分区表。下述建表语句创建了一个具有三级表分区的表。一级分区在year字段上使用RANGE分区，二级分区在month字段上做RANGE分区，三级分区在region上做了LIST分区。

```
CREATE TABLE sales (id int, year int, month int, day int, 
region text)
DISTRIBUTED BY (id)
PARTITION BY RANGE (year)            
  SUBPARTITION BY RANGE (month)     
  SUBPARTITION TEMPLATE (
       START (1) END (13) EVERY (1), 
       DEFAULT SUBPARTITION other_months )
  SUBPARTITION BY LIST (region)    
    SUBPARTITION TEMPLATE (
       SUBPARTITION usa VALUES ('usa'),
       SUBPARTITION europe VALUES ('europe'),
       SUBPARTITION asia VALUES ('asia'),
       DEFAULT SUBPARTITION other_regions)
( START (2008) END (2016) EVERY (1),
  DEFAULT PARTITION outlying_years);
```

AnalyticDB for PostgreSQL 支持分区裁剪功能，对查询会只扫描所需的数据分区而避免扫描整个表的全部内容，提升查询性能。例如对于如下查询：

```
select * from sales 
where year = 2008 and 
      month = 1 and 
      day = 3 and 
      region = ‘usa’;
```

由于查询条件落在一级分区2008的二级子分区1的三级子分区 'usa' 上，查询只会扫描这一个三级子分区。

## 更多信息 {#section_eyj_mjq_rhb .section}

详情请参考[Pivotal Greenplum 官方文档](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/CREATE_TABLE.html)。

