# 创建和管理表 {#concept_263320 .concept}

AnalyticDB forPostgreSQL数据库中的表与任何一种关系型数据库中的表类似，不同的是表中的行被分布在不同Segment上，表的分布策略决定了在不同Segment上面的分布情况。

## 创建表 {#section_oxc_kcq_rhb .section}

当您创建一个表时，需要定义以下内容：

-   数据表的列以及数据类型。
-   数据表的约束。
-   数据表的分布策略。
-   数据表的存储模型。
-   数据表的分区策略。

使用`CREATE TABLE`命令创建表，格式如下：

```
CREATE [[GLOBAL | LOCAL] {TEMPORARY | TEMP}] TABLE table_name ( 
[ { column_name data_type [ DEFAULT default_expr ] 
   [column_constraint [ ... ]
[ ENCODING ( storage_directive [,...] ) ]
] 
   | table_constraint                                 
   | LIKE other_table [{INCLUDING | EXCLUDING}        
                      {DEFAULTS | CONSTRAINTS}] ...}
   [, ... ] ]
   )
   [ ON COMMIT {PRESERVE ROWS | DELETE ROWS | DROP} ]
   [ DISTRIBUTED BY (column, [ ... ] ) | DISTRIBUTED RANDOMLY ]          
   [ PARTITION BY partition_type (column)                                 
       [ SUBPARTITION BY partition_type (column) ] 
          [ SUBPARTITION TEMPLATE ( template_spec ) ]
       [...]
    ( partition_spec ) 
        | [ SUBPARTITION BY partition_type (column) ]
          [...]
    ( partition_spec
      [ ( subpartition_spec
           [(...)] 
         ) ] 
    )
				
```

**示例：**

示例中的建表语句创建了一个表，使用trans\_id作为分布键，并使用了RANGE分区功能。

```
CREATE TABLE sales (trans_id int,
  date date, 
  amount decimal(9,2), 
  region text)
  DISTRIBUTED BY (trans_id)  
  PARTITION BY RANGE(date)    
  (start (date '2018-01-01') inclusive
   end (date '2019-01-01') exclusive every (interval '1 month'),
   default partition outlying_dates); 
				
```

## 表的约束定义 {#section_vrw_rcq_rhb .section}

您可以在列和表上定义约束来限制表中的数据，但是有以下一些限制：

-   PRIMARY KEY等同于UNIQUE和 NOT NULL的组合。该表必须是哈希分布（非DISTRIBUTED RANDOMLY）的，并且约束列必须是该表的分布键列（或者是一个超集）。如果一个表具有主键，这个列（或者这一组列）会被默认选中为该表的分布键。
-   Unique KEY必须包含分布键的所有列。Unique约束不支持列存表。
-   Check支持表达式以判断insert/update的值是否合法。
-   允许FOREIGN KEY 语法，但实际并不判断外键约束。

约束命令格式如下：

```
UNIQUE ( column_name [, ... ] )
          [USING INDEX TABLESPACE tablespace] 
          [WITH ( FILLFACTOR=value )] 
   | PRIMARY KEY ( column_name [, ... ] ) 
                 [USING INDEX TABLESPACE tablespace] 
                 [WITH ( FILLFACTOR=value )] 
   | CHECK ( expression )
   | FOREIGN KEY ( column_name [, ... ] )
            REFERENCES table_name [ ( column_name [, ... ] ) ]
            [ key_match_type ]
            [ key_action ]
            [ key_checking_mode ]
				
```

**示例：**

示例中的建表语句创建了一个表，并创建了一个Primary Key约束，同时也是该表的分布键。

```
CREATE TABLE products 
       ( product_no integer PRIMARY KEY, 
         name text, 
         price numeric)
      DISTRIBUTED BY (product_no);
				
```

## 数据表的分布策略 {#section_wlh_fdq_rhb .section}

`CREATE TABLE`的子句`DISTRIBUTED BY`和`DISTRIBUTED RANDOMLY`指定一个表的分布策略。默认是使用PRIMARY KEY（如果表有主键）或者表的第一个列作为分布键的哈希分布策略。如果一个表没有符合要求的列，会以随机或者循环方式分布行。

为确保数据的均匀分布，应该选择对每个记录都唯一的分布键。如果不符合，您可以选择DISTRIBUTED RANDOMLY。

**示例：**

示例中的建表语句给products表并使用了Hash分布。

```
CREATE TABLE products (name varchar(40),
                         prod_id integer,
                         supplier_id integer)
             DISTRIBUTED BY (prod_id);                
```

示例中的建表语句给random\_stuff表使用了随机分布。

```
CREATE TABLE random_stuff (things text,
                         doodads text,
                         etc text)
             DISTRIBUTED RANDOMLY;
```

AnalyticDB forPostgreSQL查询具有裁剪功能，例如products表使用prod\_id作为分布键，以下查询只会被发送到满足prod\_id=101的segment上执行：

```
select * from products where prod_id = 101;
```

## 数据表的分布键选择原则 {#section_kyg_s2q_rhb .section}

-   若未指定分布键，默认表的主键为分布键，若表没有主键，则默认将第一列当做分布键。
-   分布键可以被定义为一个或多个列。例如：

    ```
    create table t1(c1 int, c2 int) distributed by (c1,c2);
    ```

-   分布键的列不能被更新（UPDATE）。
-   主键和唯一键必须包含分布键。例如：

    ```
    create table t1(c1 int, c2 int, primary key (c1)) distributed by (c2);
    ```

    **说明：** 由于主键c1不包含分布键c2，所以建表语句返回失败。

    ```
    ERROR: PRIMARY KEY and DISTRIBUTED BY definitions incompatible
    ```

-   Geometry类型和用户自定义数据类型不能作为分布键。
-   尽量选择数据分布均匀的列或者多个列：若选择的分布列数值分布不均匀，则可能导致数据倾斜。某些Segment分区节点存储数据多\(查询负载高\)。根据木桶原理，时间消耗会卡在数据多的节点上。故不应选择bool类型数据作为分布键。
-   尽量选择经常需要JOIN的列作为分布键：当关联键和分布键一致时，可以在 Segment分区节点内部完成JOIN，不需要重分布或者广播小表；当关联键和分布键不一致时，则需要重分布不一致的表或者广播小表，带来较大的额外开销。
-   尽量选择高并发查询的条件列作为分布键，从而支持做分区裁剪。
-   谨慎选择随机分布DISTRIBUTED RANDOMLY。

## 数据倾斜检查和处理 {#section_gzb_dfq_rhb .section}

当某些表上的查询性能差时，可以查看是否是分区键设置不合理造成了数据倾斜，例如：

```
create table t1(c1 int, c2 int) distributed by (c1);
```

您可以通过下述语句来查看表的数据倾斜情况。

```
select gp_segment_id,count(1) from  t1 group by 1 order by 2 desc;
 gp_segment_id | count  
---------------+--------
             2 | 131191
             0 |     72
             1 |     68
(3 rows)
```

如果发现某些segment上存储的数据明显多于其他segment，该表存在数据倾斜。建议选取数据分布平均的列作为分布列，比如通过`ALTER TABLE`命令更改C2为分布键。

```
alter table t1 set distributed by (c2);
```

表t1的分布键被改为c2，该表的数据按照c2被重新分布，数据不再倾斜。

## 删除和清空表 {#section_c2l_4fq_rhb .section}

使用`DROP TABLE`命令将表从数据库中移除。例如：

```
DROP TABLE mytable;
```

如果要清空一个表的行但不移除该表的定义，可使用`DELETE`或者`TRUNCATE`。例如：

```
DELETE FROM mytable;
```

```
TRUNCATE mytable;
```

## 更多信息 {#section_n3d_5fq_rhb .section}

详情请参考[Pivotal Greenplum 官方文档](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/CREATE_TABLE.html)。

