# 版本发布记录

通过控制台[版本升级](/cn.zh-CN/实例管理/版本管理/版本升级.md) ，可以升级至当前最新发布的小版本。

## 2021年02月08日

|类别|名称|描述|相关文档|
|--|--|--|----|
|新增|多Master功能|配合计算节点弹性功能，系统连接数及读写能力可以随着Master节点数增加实现线性扩展。|[资源池管理]()|
|PITR备份恢复|支持PITR（Point-In-Time Recovery）备份恢复|无|
|实例跨规格变配|支持预留模式实例变配到弹性模式实例|无|
|时间格式兼容AnalyticDB MySQL版 2.0|兼容AnalyticDB MySQL版 2.0时间格式。例如：2020-08-03T23:59:59|无|
|JSON字段支持ALTER TABLE创建/删除索引|通过ALTER TABLE的方式，对整个json字段类型index disabled。|[ALTER TABLE]()|
|增加binary类型|协议层元数据增加binary类型|无|
|OSS外表导出优化|外表导出到OSS单个文件时，支持输出文件头|[通过外表将数据导出到OSS]()|
|OSS导出文件大小行数限制|用户指定文件的最大行数，超过行数分裂一个新文件。文件存储大小与行数参数可以同时设置，最先触发的限制另起文件。|无|
|增加SQL Plan模块|控制台增加查看慢SQL的执行计划功能。|[查询的执行计划]()|
|支持insert into select on duplicate key update|目前支持两种场景：update的列输入为常数，update的列输入为select中的列。|无|
|OSS外表文件格式|OSS外表支持ORC格式文件|无|
|batch load优先级|batch load支持通过hint指定优先级|无|
|优化|limit N语法性能优化|优化limit N filter算子下推逻辑，提高性能。|无|
|兼容性提升|建表语句对bool/boolean进行兼容|无|
|数据库名称优化|数据库名称支持大写字母或下划线开头|无|
|缺陷修复|修复同时drop/add索引，导致索引异常问题|
|Table not exist 执行insert报错java.lang.NullPointerException|
|OSS分区表下推，如果遇到分区字段出现在parquet数据文件中，可能导致数据查询异常|
|访问OSS偶发报错Premature end of Content-Length|
|执行ADD KEY 报错 com.alibaba.fastsql.sql.ast.expr.SQLMethodInvokeExpr cannot be cast to com.alibaba.fastsql.sql.ast.SQLName|
|复合键导致冷热表操作出错 no composite key to add|

-   2020年12月28日
    1.  特性：集成空间数据库引擎Ganos。
    2.  特性：加入 AUTO ANALYZE 支持， 现在当插入或者删除行数超过一定阈值时， 系统会主动触发 ANALYZE 操作， 收集并更新统计信息， 避免性能回退。
    3.  特性：外表分区表现在支持导出。
    4.  特性：支持 ZORDER BY。
-   2020年10月12日
    1.  特性：FastANN支持update-in-place索引。
    2.  特性：ADB PG Laser行式引擎接入PG 11 JIT新特性。
    3.  特性：OSS Foregin Table 导入导出支持与Redshift兼容的copy和unload命令。
    4.  特性：FastANN向量新存储引擎（索引）上线。
    5.  特性：OSS Foreign Table 支持导出功能， 可将本地表数据导出到 OSS 上。
-   2020年8月25日
    1.  特性：列存支持粗糙集过滤， 以及 Sort Key 功能。
    2.  特性：ODPS Foreign Table 支持 ODPS String 类型映射到任意 ADBPG 数据类型。
-   2020年7月3日
    1.  特性：内核版本同步至社区6.3.0；ORCA版本升级至v3.86.0。
    2.  特性：OSS Foreign Table 现在支持读取标准snappy压缩的csv/text格式文件， 支持 Parquet 文件， 支持 JSON 文件，支持过滤条件下推， 可降低从OSS处拉取的数据量大小。
    3.  特性： 支持 ODPS Foreign Table， 可直接访问 MaxCompute 上数据。
-   2020年5月6日
    1.  特性：OSS FDW外表支持扫描ORC格式文件。
    2.  特性：gptransfer 增加实时清单日志。
    3.  特性：新增orafce插件，兼容oracle语法、函数。
    4.  特性：支持字段名大写显示。
    5.  特性：gptransfer功能增强，支持交换分区表；支持传输单行超长时自动修改上限并重试；支持包含serial字段的表；表名支持双引号；支持带有external table的分区表。
    6.  缺陷：修复开启ORCA优化器时 plancache direct dispatch 功能报错。
    7.  缺陷：修复gptransfer操作继承表的问题。
-   2020年4月17日
    1.  特性：支持intarray extension。
    2.  特性：gptransfer单库单表模式索引数据分离。
    3.  特性：支持向量结构化条件融合查询功能。
    4.  特性：通过临时Token加载CREATE LIBRARY中的OSS资源。
    5.  特性：AOCS表适配odyssey引擎。
    6.  特性：支持hyperloglog extension。
    7.  缺陷：gptransfer中临时表、extension数据表不做迁移的问题。
    8.  缺陷：VACUUM FULL pg\_class表报错的问题。
-   2020年3月27日
    1.  特性：血缘分析功能支持DMS链路。
    2.  特性：支持fast decimal功能。
    3.  特性：支持OSS foreign data wrapper功能。
    4.  特性：支持pg\_trgm插件。
    5.  缺陷：修复OSS账号失效带来的问题。
    6.  缺陷：修复MadLib的动态库版本兼容性问题。
    7.  缺陷：修复DTS大量事务场景下，Master内存持续增高的问题。
-   2020年02月26日发布
    1.  特性：发布Laser向量化计算引擎，可以通过session级别变量 set enable\_laser=true\|off 控制查询是否按Laser计算引擎进行查询加速。
    2.  特性：支持PostGIS extension，支持空间数据分析。
    3.  特性：基于PostgreSQL foreign data wrapper框架实现的OSS外表分析加速。
    4.  特性：修改oss external的sdk代码引入方式，便于统一管理oss sdk代码版本。
    5.  特性：支持fastann extension，支持向量检索索引。
    6.  缺陷：修正oss external外表导入时，cancel操作偶发性导致segment core down。
    7.  缺陷：修复pg\_dumpall没有dump rds\_superuser。
-   2019年12月26日发布
    1.  修复 madlib 在某些机型上无法使用的问题。
    2.  修复偶发性无法 create extension 的问题。
    3.  修正无法创建临时表/索引问题。
    4.  增加 tablefunc 插件。
-   2019年12月21日发布
    1.  增加 postgres\_fdw 插件。
    2.  resource queue 默认并发限制从20调整到500。
-   2019年11月25日发布
    1.  关闭或开启全局死锁检测机制时不再需要实例重启。
    2.  修正系统 OOM 保护机制中内存计算逻辑，避免高并发下误报 Out of memory。
    3.  系统超级用户现在可以对普通用户进行授权或者撤销普通用户的权限。
    4.  增加 roaringbitmap 插件。
-   2019年10月17日发布
    1.  修复偶发性地实例无法创建成功的问题。
-   2019年10月15日发布
    1.  TP 性能提升，基于分区键的单点查询/插入/更新/删除可以走1阶段提交，减少了网络广播等开销。
    2.  ORCA 版本升级为 v3.77.0。
    3.  全局死锁检测机制现在会默认开启。
-   2019年09月12日发布
    1.  ORCA 版本升级为 v3.67.0。
    2.  单表简单查询场景下优先选择PostgreSQL自带优化器。
    3.  实例扩容升配性能提升。
    4.  修复同一事务内多次truncate AO表后abort事务，导致备机checkpoint进程PANIC错误的问题。

## 4.3 版本发布记录

-   2019年12月24日发布
    1.  修复实例扩容过程中， `SET`等命令无法执行的问题。
    2.  修复计算节点间版本不一致时，无法进行分布式查询的问题。
    3.  加入 AUTO VACUUM/AUTO VACUUM FREEZE/AUTO ANALYZE 支持，现在当插入或者删除行数超过一定阈值时，系统会主动触发相应的 VACUUM 或者 ANALYZE 操作避免性能回退。
-   2019年12月18日发布
    1.  修复实例扩容过程中无法显式开启只读事务的问题。
    2.  修复resource queue打满情况下， 产生死锁时，实例几率性崩溃的问题。
-   2019年11月13日发布
    1.  metascan优化：升级metascan的meta信息，增加block offset信息，可以通过block offset直接读取满足过滤条件的block，减少磁盘IO。
    2.  rds\_superuser拥有执行grant/revoke非superuser的对象的权限。
    3.  新增adbpg.sql脚本，定义批量赋予/回收权限函数（**提示**：请提工单联系后台执行\)。
-   2019年10月16日发布
    1.  修复全局死锁检测机制在segment上xid到达xid\_warn\_limit限制时崩溃的问题。
-   2019年10月15日发布
    1.  数据库扩容升配对具有唯一索引的表传输性能优化。
    2.  全局死锁检测性能提升。
    3.  全局死锁检测机制现在会默认开启。
    4.  修复hll插件存在的几处内存越界读写问题。
-   2019年09月10日发布
    1.  引入全局死锁检测机制UPDATE/DELETE的执行不再需要加表锁。
    2.  gp\_max\_slices默认值由50调整为500。
    3.  uuid-ossp extension支持order by。
    4.  数据库扩容升配速度提升。
-   2019年09月02日发布
    1.  支持实例迁移从4.3 版本到6.0版本。
    2.  修复列存表LOB列建立索引后，查询不到数据的问题。
    3.  修复数据库扩容gpexpand退出异常问题。
    4.  支持 UUID-OSSP externsion 插件。
    5.  新增 gp\_max\_slices 配置参数，限制一次 query 中的 slice 数目，防止过多进程启动引擎的内核不稳定。

