# 管理数据 {#concept_265459 .concept}

本文介绍在AnalyticDB for PostgreSQL数据库中，如何管理数据。

## 插入行（INSERT） {#section_b4b_tth_thb .section}

使用`INSERT`命令在一个表中插入行。命令格式如下：

```
INSERT INTO table [( column [, ...] )]
   {DEFAULT VALUES | VALUES ( {expression | DEFAULT} [, ...] ) 
   [, ...] | query}
```

更多信息请参考[INSERT](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/INSERT.html)。

**示例：**

插入单行数据。

```
INSERT INTO products (name, price, product_no) VALUES ('Cheese', 9.99, 1);
```

在一条命令中插入多行数据。

```
INSERT INTO products (product_no, name, price) VALUES
    (1, 'Cheese', 9.99),
    (2, 'Bread', 1.99),
    (3, 'Milk', 2.99);
```

使用标量表达式插入数据。

```
INSERT INTO films SELECT * FROM tmp_films WHERE date_prod < 
'2016-05-07';
```

**说明：** 如果要插入大量数据，推荐使用外部表或者COPY命令，比INSERT性能好。

## 更新行（UPDATE） {#section_apw_xth_thb .section}

使用`UPDATE`命令在一个表中更新行。命令格式如下：

```
UPDATE [ONLY] table [[AS] alias]
   SET {column = {expression | DEFAULT} |
   (column [, ...]) = ({expression | DEFAULT} [, ...])} [, ...]
   [FROM fromlist]
   [WHERE condition | WHERE CURRENT OF cursor_name ]
```

更多信息请参考[UPDATE](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/UPDATE.html)。

**使用限制：**

-   分布键列不能被更新。
-   分区键列不能被更新。
-   不能在UPDATE语句中使用STABLE或VOLATILE函数。
-   不支持RETURNING子句。

**示例：**

将所有价格为5的产品更新价格为10。

```
UPDATE products SET price = 10 WHERE price = 5;
```

## 删除行（DELETE） {#section_jsl_hvh_thb .section}

使用`DELETE`命令从一个表中删除行。命令格式如下：

```
DELETE FROM [ONLY] table [[AS] alias]
      [USING usinglist]
      [WHERE condition | WHERE CURRENT OF cursor_name ]
```

更多信息请参考[DELETE](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/DELETE.html)。

**使用限制：**

-   不能在DELETE语句中使用STABLE或VOLATILE函数。
-   不支持RETURNING子句。

**示例：**

从产品表中删除所有价格为10的行。

```
DELETE FROM products WHERE price = 10;
```

从表中删除所有行。

```
DELETE FROM products;
```

## 截断表（TRUNCATE） {#section_cfx_qvh_thb .section}

使用`TRUNCATE`命令可以快速地移除一个表中的所有行。命令格式如下：

```
TRUNCATE [TABLE] name [, ...] [CASCADE | RESTRICT]
```

更多信息请参考[TRUNCATE](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/ref_guide/sql_commands/TRUNCATE.html)。

**示例：**

清空mytable表中的所有行，TRUNCATE不扫描该表，因此它不会处理继承的子表或者ON DELETE的重写规则，只会截断命令中的表中的行。

```
TRUNCATE mytable;
```

## 使用事务 {#section_idj_xvh_thb .section}

AnalyticDB for PostgreSQL提供了下列和事务相关的SQL命令：

-   BEGIN或者START TRANSACTION 开始一个事务块。
-   END或者COMMIT提交一个事务的结果。
-   ROLLBACK放弃一个事务而不做任何更改。
-   SAVEPOINT在一个事务中标记一个位置并且允许做部分回滚。用户可以回滚在一个保存点之后执行的命令但保留该保存点之前执行的命令。
-   ROLLBACK TO SAVEPOINT 回滚一个事务到一个保存点。
-   RELEASE SAVEPOINT 销毁一个事务内的保存点。

**示例：**

在事务中建立一个保存点，后来撤销在它建立之后执行的所有命令的效果：

``` {#codeblock_6jz_s3n_ffy}
BEGIN;
    INSERT INTO table1 VALUES (1);
    SAVEPOINT my_savepoint;
    INSERT INTO table1 VALUES (2);
    ROLLBACK TO SAVEPOINT my_savepoint;
    INSERT INTO table1 VALUES (3);
COMMIT;
```

上面的事务将插入值 1 和 3，但不会插入 2。

要建立并且稍后销毁一个保存点：

``` {#codeblock_ajp_ihp_wnx}
BEGIN;
    INSERT INTO table1 VALUES (3);
    SAVEPOINT my_savepoint;
    INSERT INTO table1 VALUES (4);
    RELEASE SAVEPOINT my_savepoint;
COMMIT;
```

上面的事务将插入值 3 和 4。

**事务隔离级别**

AnalyticDB for PostgreSQL提供以下两种SQL事务级别，默认为读已提交（READ COMMITTED）。

-   -   读已提交（READ COMMITTED）：SQL标准中的读未提交（READ UNCOMMITED）和读已提交（READ COMMITTED）使用读已提交（READ COMMITTED）级别。
-   可序列化（SERIALIZABLE）：SQL标准中的可重复读（REPEATABLE READ）和可序列化（SERIALIZABLE）使用可序列化（SERIALIZABLE）级别。

